При запуску програми користувач бачить вікно з випадаючим списком та кнопкою “Help”. При натисканні кнопки відкривається вікно з інструкцією користувача.

1. Робота зі складом (групами)
 
Для початку роботи користувач повинен у випадаючому списку вибрати елемент “Store view” або “All products”. Після цього у правій частині вікна користувач побачить панель керування групами та основну табличку.

1.1. Створення групи
Щоб додати/створити нову групу користувач повинен натиснути кнопку “New”, після чого відкривається віконечко з вибором - додати групу з файлу, або ж створити нову вручну.

1.1.1. Додавання з файлу
При додаванні групи з файлу потрібно вибрати файл, що відповідає загальному стандарту програми. Такий файл обов'язково має містити заголовок. Якщо заголовок некоректний, файл не приймається. Зразок:

Group ‘назва групи’ size розмір групи цілим числом description ‘опис групи’


Кожен товар починається з нового рядка. Якщо товар введений некоректно, він не буде прийматися в основну групу. Кожен параметр товару відділяється скісною рискою “/”. Зразок:

назва товару / опис товару / виробник / ціна грн / кількість л/кг/шт

1.1.2. Створення групи вручну

При створенні групи вручну, відкривається вікно для введення даних. Користувачу пропонується ввести назву та опис групи. Група буде створена та додана у директорію “Store”, де містяться всі групи. За замовчуванням група буде порожня.

Після створення групи в панелі “Store view” або “All products” користувачу доступні наступні функції: додати ще одну групу (кнопка “New”), видалити групу зі складу (кнопка “Delete”), редагувати назву та опис групи (кнопка “Change”).

1.2. Кнопка “Delete”
Ця кнопка призначена для видалення групи товарів. При натисканні кнопки відкривається вікно, на якому знаходиться випадаючий список груп і кнопка “Submit”. Щоб видалити групу, користувач повинен обрати групу за назвою з випадаючого списку та натиснути кнопку “Submit”.

1.3. Кнопка “Change”
Ця кнопка призначена для редагування групи товарів. При натисканні на кнопку відкривається вікно, де знаходиться випадаючий список, два прапорці і кнопка “Submit”. Щоб відредагувати групу, користувач має обрати її з випадаючого списку, натиснути на прапорці біля параметрів, які він хоче редагувати. Після цього потрібно натиснути кнопку “Submit”.
Після цього з'являється вікно, в якому можна редагувати параметри. Користувачу висвітлюються тільки ті параметри, які він обрав у попередньому вікні. Після редагування потрібно натиснути кнопку “Submit”.

1.4. Сортування груп
Панель “Store view” відображає усі групи складу. Обравши цю панель у випадаючому списку, користувач може відсортувати групи за алфавітом та у зворотному порядку (кнопки “a->z” та “z->a” відповідно).
Панель “All products” відображає усі товари на складі. Обравши цю панель у випадаючому списку користувач може відсортувати всі товари в алфавітному та зворотному порядку (кнопки “a->z” та “z->a” відповідно) та за ціною (зростання - кнопка “Incr”, спадання - кнопка “Decr”).

Останній рядок кожної таблиці виводить загальну кількість груп/товарів та їхню сумарну ціну.

1.5. Кнопка “Find” 
Ця кнопка відповідає за пошук товарів на всьому складі. При натисканні на неї з'являється вікно з чотирма полями для пошуку (заповнювати можна не всі) та чотирма прапорцями. Користувач може шукати товари по назві, ціні, кількості на складі, виробнику та по типу товару(л/кг/шт). Якщо користувач хоче шукати товар за описом, тоді він повинен натиснути на прапорець навпроти “Search “name” in description”, а параметри пошуку вводити у першому полі “Name”.
Щоб здійснити пошук за товарами, які продаються поштучно, користувач повинен поставити прапорець навпроти “Search for piece products”.
Щоб здійснити пошук за товарами, які продаються на вагу, користувач повинен поставити прапорець навпроти “Search for weight product”.
Щоб здійснити пошук за товарами, які вимірюються в літрах, користувач повинен поставити прапорець навпроти “Search for liquid product”.
Також тип товару можна комбінувати: обирати усі прапорці для пошуку всіх типів, або ж деякі разом.

1.5.1. Деталі пошуку: 
	
Останній прапорець відповідає за тип пошуку. Програма може шукати товар за частиною слова, або ж за регулярним виразом

Деталі пошуку: 
Останній прапорець відповідає за тип пошуку. Програма може шукати товар за частиною слова, або ж за регулярним виразом. 
1.5.1. За частиною слова.
	Наприклад, у нас є декілька видів хліба. Щоб знайти один з видів, достатньо написати в полі назви “Х”, “Хл”, “Хліб” і т.д. За частиною слова програма знайде усі підходящі товари.

1.5.2. За регулярним виразом
	Особливість пошуку регулярним виразом в тому, що ми можемо регулювати кількість букв у слові. 
Символ “?” означає, що у введеному слові пропущено один символ, невідомо який.
Символ “*” означає, що у введеному слові пропущено ряд символів, невідомо які і скільки.
Наприклад, для пошуку усіх продуктів, перше слово в назві яких містить 6 літер, можна ввести такий регулярний вираз: “?????? *”



2. Робота з групами(товарами)

Після додавання будь-якої групи, її назва з'являється у верхньому випадаючому списку. Обравши групу, користувач побачить таблицю з усіма товарами цієї групи. 

2.1. Сортування товарів
За аналогією, він може сортувати товари в алфавітному та зворотному порядку (кнопки “a->z” та “z->a” відповідно) та за ціною (зростання - кнопка “Incr”, спадання - кнопка “Decr”). 
Також на панелі керування з'являються нові кнопки, що відповідають за взаємодію з товарами цієї групи.
2.2. Кнопка “Add”
Ця кнопка дозволяє користувачу додавати новий товар до вибраної групи. При додаванні товару користувач вказує такі дані: назву товару, ціну, опис, виробника та обирає тип товару(в чому вимірюється: кг/л/шт).

2.3. Кнопка “Remove”
Ця кнопка дозволяє користувачу видалити товар з обраної групи. При натисканні на кнопку, з'являється вікно з випадаючим списком, де потрібно вибрати товар для видалення. Після натискання кнопки “Submit” товар буде видалено з групи.

2.4. Кнопка “Edit”
Ця кнопка відповідає за редагування товару з обраної групи. При натисканні на кнопку з'являється вікно, в якому потрібно вибрати товар для редагування з випадаючого списку. Також користувач має обрати, які параметри потрібно редагувати, натиснувши на прапорці біля параметрів. Користувач може редагувати назву, ціну, опис та виробника товару
Після того, як користувач натиснув кнопку “Submit”, з'являється вікно з полями для редагування параметрів. Користувачу висвітлюються тільки ті параметри, які він обрав у попередньому вікні. Після редагування потрібно знову натиснути кнопку “Submit”.

2.5. Кнопка “Bring/Sell”
Ця кнопка відповідає за прибуття товару на склад або його списання. За допомогою цієї кнопки можна редагувати кількість певного товару на складі.
При натисканні кнопки з'являється вікно, в якому потрібно вибрати товар для редагування. Після цього потрібно натиснути кнопку додати/списати, залежно від дії, яку хоче виконати користувач.
Після натискання кнопки “Додати”, з'являється вікно, в якому потрібно задати кількість товару, що приходить на склад. Максимальне значення - 1000 одиниць. Якщо товар вимірюється в літрах або кілограмах, то користувач може вводити дробові значення.

При натисканні кнопки “Списати”, з'являється вікно, в якому потрібно задати кількість товару, що списується зі складу. Максимальне значення - наявна кількість товару на складі. Якщо товар вимірюється в літрах або кілограмах, то користувач може вводити дробові значення.

2.6. Кнопка “Search”

Функціонал кнопки  “Search” аналогічний до кнопки  “Find” (див. 1.5), тільки пошук відбувається у межах обраної групи.
